# Monitoring Service

Веб-сервис для подачи показаний счетчиков отопления, горячей и холодной воды.

Ссылки на домашние работы.

- Установленный Docker и Docker Compose
- Установленный Git
- Установленный Apache Tomcat
- Установленный Maven

## Установка и запуск проекта

Следуйте этим шагам, чтобы запустить проект:

1. **Клонирование репозитория**

   Сначала склонируйте репозиторий с помощью Git. Откройте терминал и введите следующую команду:

    ```bash
    git clone https://github.com/RinatHar/MonitoringService.git
    ```

2. **Запуск Docker Compose**

   Перейдите в директорию проекта и запустите Docker Compose:

    ```bash
    cd MonitoringService
    docker-compose up
    ```

3. **Сборка проекта с помощью Maven**

   Вместо запуска главного файла проекта, соберите проект с помощью Maven. Вы можете сделать это двумя способами:

   - **Используя командную строку**:

     Откройте терминал в корневой директории проекта и введите следующую команду:

     ```bash
     mvn clean package
     ```

   - **Используя средства IntelliJ IDEA**:

      - Откройте проект в IntelliJ IDEA.
      - Перейдите во вкладку `Maven` на правой панели.
      - Разверните дерево `Lifecycle`.
      - Дважды кликните по `clean`, затем по `package`.

   В результате выполнения этих команд, проект будет собран, и в папке `target` появится папка `monitoring-service`.

4. **Перемещение собранного проекта в Tomcat**

   После сборки проекта, найдите папку `monitoring-service` в папке `target` и переместите её в папку `webapps` вашего локально установленного Tomcat.

5. **Запуск Tomcat**

   Запустите Tomcat 9 версии с помощью файла `startup.bat`.

Поздравляем, проект теперь запущен и готов к использованию!
